Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Ini gelas kedelapan Anda, Tuan Tanwa.
Saya ingin lebih.
Setelah lagu ini berakhir, bar akan ditutup.
berakhir...
Ya...
Sudah berakhir.
Pada akhirnya, semua orang pergi.
Ketika saatnya tiba,
semua orang harus pergi.
Tapi jika bar kita benar-benar hebat,
mereka akan kembali.
Luangkan waktumu.
Meneguk seperti ini hanya membuat wiski kehilangan rasanya.
Washington Chronicle akan segera diterbitkan?
Ya.
Anda benar-benar tidak menginginkan penghargaan untuk itu?
Tidak, tidak. Aku tidak.
Baiklah, sekarang giliranmu.
Terima kasih banyak atas bantuan Anda.
Itulah hal yang benar untuk dilakukan.
(Pembaca yang budiman, dalam lagu "Gone Days," liriknya mengatakan:)
(Saya rindu suasana seperti dulu.)
(Saya terus bermain kemarin.)
Pikiranmu pasti masih tertuju pada Nakorn Chaisri.
Apakah kamu bertengkar dengan ibumu?
TIDAK.
Teman Anda, putra Tuan Padoem,
Ada di sini kemarin. Dia minta ketemu kamu.
Apakah kalian berdua pernah bertemu?
Ya.
Clay Rung dan Sarasawadee
pasti sudah berhenti menulis kolom.
Kami sudah lama tidak melihat surat mereka.
Di Sini,
telur goreng dan ham masih panas.
Maaf, tetapi saya harus pergi sekarang.
Trin, ambil ini—
Saya juga terlambat.
Permisi, Bibi Dhevi.
Selamat tinggal.
Apakah rangkaian foto yang baru ini bagus?
Ya, saya pikir begitu.
Washington Chronicle
baru saja menerbitkan cerita Huay Kam Saeng.
Mereka punya rincian lengkapnya—
termasuk kematian kepala desa.
Apa?
Siapa sumbernya?
Para siswa?
Ketua,
Perdana Menteri telah memerintahkan
penghentian sementara proyek Huay Kam Saeng.
Pers AS sangat suka membesar-besarkan cerita
seperti ini dari negara dunia ketiga.
Ketua.
Semuanya, kembali bekerja!
Berlari,
kamu—ikut aku!
Kembali bekerja, teman-teman.
Apakah itu kamu?
Aku ingat—kamu punya teman
di Washington Chronicle.
Apakah Anda baru saja menentang perintah saya?
Aku bisa menempatkanmu dalam masa percobaan—
atau memecatmu sekarang juga, tahu?
Tetapi Anda tidak akan melakukannya, karena Anda tahu itu salah.
Apakah kamu tidak ingat?
ketika Boon harus mengasingkan diri ke Jepang—
karena artikel Anda?
Apakah kamu menyadari berapa banyak lagi orang
akan menderita akibat tindakan Anda?
Apakah Anda takut pada mereka atau pada diri Anda sendiri?
Aku bersumpah—
jika terjadi kesalahan,
Saya akan menjadi orang yang bertanggung jawab penuh.
Apakah kamu pikir kamu adalah seorang pahlawan?
Apakah yang Anda lakukan benar-benar akan membuat dunia menjadi lebih baik?
Bukankah Anda sendiri pernah mempercayainya?
Namun Anda menyeret pers asing ke dalam kekacauan ini!
Kau benar-benar berpikir ini akan berakhir semudah itu?
Kasus ini jauh lebih rumit dari yang Anda bayangkan.
Aku selalu menganggapmu sebagai juniorku.
Jangan biarkan keberanianmu yang bodoh menghancurkanmu.
Saya tidak takut hancur.
Tapi aku agak takut menjalani hari demi hari
tanpa pernah berkomitmen pada apa pun.
Lari!
Kami sudah menemukannya, Tuan.
Hmm. Terima kasih.
Mengapa?
Apakah nama saya ada di berita?
Ya, Tuan.
Kita bisa membingkai ini sebagai spekulasi pers saja—
tidak didukung oleh bukti nyata apa pun.
Kembali bekerja.
Ya, Tuan.
Sebuah surat kabar Amerika
melaporkan bahwa Jenderal Pracha Suttisakol
dan Kolonel Krailert Suwannapas
mungkin terlibat dalam kecelakaan itu
yang menewaskan kepala desa Huay Kam Saeng—
pemimpin penduduk desa
memprotes proyek pembangkit listrik.
Penawaran proyek tersebut dimenangkan oleh perusahaan swasta yang memiliki
baru-baru ini diberikan hak untuk menggunakan tanah Huay Kam Saeng.
Tuan Padoem Chatbodi menolak untuk memberikan wawancara,
sementara Perdana Menteri
telah memerintahkan penangguhan sementara
proyek Huay Kam Saeng.
Chatbodi...
Tante,
Ayahmu baru saja menjadi berita besar, kawan.
Apa hubungannya dengan saya?
Siapa pun yang berani membuat keributan—diamkan mereka!
Ya, Tuan.
Ini dia.
Jenderal Pracha, bolehkah kami wawancara?
Jenderal, tuan!
Silakan mundur.
Tuan Juru Bicara,
Apa fakta dari kasus ini?
Maafkan saya.
Maaf—tolong beri jalan.
Pak, bisakah kami wawancara?
Tuan, rakyat menunggu penjelasan tentara!
Saya di sini untuk mengambil gitar lama saya.
Saya meninggalkannya di sini.
"Saya khawatir"
Katakan saja.
Anda pasti sudah melihat beritanya.
Katakan saja kau khawatir padaku.
Cobalah.
Tidak sesulit itu.
Oh.
Sayang sekali.
Aku pikir mereka sudah menyeretmu ke penjara.
Kalau begitu, seharusnya aku merampok semua harta milikmu.
Kedengarannya bagus?
Jika saya merasa ngeri dengan berita remeh seperti ini,
Saya tidak akan berhasil sejauh ini.
Yap, pintar sekali!
Kamu sangat pintar!
Teruskan apa yang Anda lakukan, Tuan Jenius.
Terima kasih
karena datang menemuiku.
Aku khawatir padamu.
Aku harus menemuimu, apa pun yang terjadi.
Anda telah bekerja keras pada proyek ini.
Anda pasti sangat kecewa karena itu ditangguhkan.
TIDAK.
Jika transparansi proyek masih diragukan,
maka membatalkannya adalah hal yang benar.
Kasihan kepala desa...
Itu seharusnya tidak pernah terjadi padanya.
Ini tidak boleh berhenti.
Pengorbanannya tidak boleh sia-sia.
Apakah kamu ada waktu luang malam ini?
Mari ikut saya.
Ayam panggang!
Sangat panas.
- Kami juga punya daging sapi panggang. / - Kami tidak berhenti di sini, ya!
Ya!
Kematian kepala desa tidak boleh sia-sia.
Saya sudah membuat rencana.
Kita harus rapat sekarang.
Wah, gimana kabar pamfletnya?
Sudah terjual habis.
Kemenangan besar, saudara!
Hai!
Tidak bisakah saya minum dan bersantai semalam saja?
Tidak ada lagi pembangkit listrik, tahu?
Apa-apaan ini?
Narong benar.
Kita sudah melakukan ini begitu lama.
Kita harus merayakan kemenangan.
Ya.
Kemenangan? Apa kau benar-benar menggunakan otakmu?
Proyek ini hanya ditangguhkan—untuk sementara.
Hanya sementara!
Kepala desa terbunuh.
Si bajingan Pracha itu masih belum tersentuh.
Persetan!
Dan berita itu ada di media asing
tidak mempengaruhi mereka sedikit pun?
Aku tidak tahu.
Hal itu mungkin mempengaruhi situasi atau mungkin juga tidak.
Tapi aku harus bertanya padamu,
Sederhana,
berhenti menggali.
Proyek Huay Kam Saeng sudah ditangguhkan.
Berhenti?
Apakah Anda memerintahkan saya untuk berhenti?
Ya.
Apa pun bisa terjadi.
Apakah kamu mengancamku?
TIDAK.
Aku bertanya padamu secara serius...
Apakah kamu membunuhnya?
Siapa?
Kepala desa Huay Kam Saeng.
Apakah kamu benar-benar mengira aku melakukannya?
Aku tidak tahu.
Tapi melihat betapa patuhnya kamu pada bosmu—
Sederhana,
Aku tidak melakukannya.
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa. Aku mengerti.
TIDAK.
Maaf, saya harus pergi.
Sampai jumpa nanti.
Jika mereka berdiri di ujung yang berlawanan seperti ini,
mereka pasti menuju perpisahan.
Siapa?
Klai Rung dan Sarasawadee.
Sejak surat tentang lagu itu
"Di Alam Cinta,"
Klai Rung tidak pernah menanggapi Sarasawadee.
Dan Saraswadhi
berhenti menulis kritik lagu sama sekali.
Penggemar mereka sekarang yakin bahwa mereka telah berselisih.
Semua orang patah hati.
Moira, mengapa kamu menceritakan ini padaku?
Karena saya penggemar kolom 'Enveloped in Melody'.
Saya hanya merasa perlu untuk berbagi.
Saya tidak ingin mereka lenyap begitu saja seperti ini.
Kita harus terus mengungkap bajingan itu!
Ya!
Dalam pamflet terbaru, kami benar-benar menghancurkan mereka.
Bersulang!
Tapi semua itu dianggap sebagai spekulasi—
Sama seperti berita hari ini.
Karena tidak ada buktinya.
Tidak ada bukti, tidak ada jaminan siapa pun akan mempercayainya.
Victor, kemarilah. Kita perlu bicara.
Kenapa kau bawa dia?
Kau tahu dia keponakan Krailert?
Silakan duduk, Prof.
Jadi bagaimana?
Setiap keponakan tentara itu bajingan, ya?
Kenapa dia tidak bisa bergabung dengan kita?
Apakah kamu masih temanku?
Cobalah ini, Prof.
Bagaimana Anda bisa berteman dengan musuh kita?
- Bolehkah, Prof? / - Terima kasih.
Ada apa denganmu—
apakah kamu berubah menjadi aneh atau bagaimana?
Hah?
Kamu masih baik-baik saja?
Kau masih mau memanggilku temanmu?
Ya.
Aku aneh.
Jadi apa—kamu akan meninggalkanku karena itu?
Tahu,
Siapa sih yang membawa keponakan Krailert ke sini?
Itu aku.
Mengapa?
Kami ada rapat malam ini.
Kenapa kau mau menyeret si brengsek elitis ini ke sini?
Dia ada di pihak kita.
Omong kosong! Siapa yang akan percaya itu?
Aduh, dia mungkin telah membantu membunuh kepala desa itu sendiri!
- Dia jelas bersama pamannya. / - Saya di pihak keadilan.
Saya sudah melihat banyak orang seperti Anda!
Kaum elite seperti kalian selalu merangkak mendekati siapa pun yang menang.
Kau seekor bunglon sialan!
- Ada apa denganmu? / - Ayo main-main dengan ini!
Victor! Cukup! Berhenti!
Apakah itu menyakitkan?
Jangan lakukan itu lagi.
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
Tunggu.
Jadi sekarang aku ikut campur dalam urusanmu?
TIDAK.
Saya mengucapkan terima kasih.
Namun ini terlalu berbahaya.
Kau akan terluka tanpa alasan.
Pemenang.
Tidakkah kamu akan mengoleskan balsem itu untukku?
Anda bisa melakukannya sendiri.
Tapi aku ingin kamu melakukannya untukku.
Ayo pergi.
Aku akan mengantarmu pulang.
Phi Trin.
Aku mencintaimu.
Ayo pergi.
Aku akan mengantarmu pulang.
Terima kasih, Phi,
untuk membuatnya jelas.
Terima kasih juga.
Satu hari,
Aku akan cukup baik agar kamu mencintaiku.
Kamu cukup baik.
Tapi kebaikan dan cinta,
keduanya bukanlah hal yang sama.
Ayo pergi.
Aku akan mengantarmu pulang.
Bolehkah aku memelukmu?
Pemenang...
Sebagai "nong"mu, saudaramu.
Terima kasih untuk segalanya.
Makan adonan gorengnya dulu, Trin.
Terima kasih, Bibi Dhevi.
Lupa pikiran lagi?
Tidakkah kamu ingin merobek adonannya terlebih dahulu?
Saya lebih suka membiarkan mereka tetap bersama.
Apakah Paman melewatkan sarapannya lagi?
Ya.
Pamanmu mungkin sedang berusaha keras
untuk meluruskan kasus Huay Kam Saeng.
Ada kejadian lain lagi, Bibi Dhevi?
Aku khawatir dengan pamanmu, Trin.
Dia hanya makan tiga sendok nasi
sebelum mereka menyeretnya ke tempat kerja.
Dan para siswa itu...
Mengapa mereka terus menerus menimbulkan masalah?
Apa yang sedang mereka lakukan sekarang?
Mereka membagikan selebaran
yang mengecam pemerintah kepada orang-orang di jalanan.
Ketika polisi mencoba menghentikan mereka,
Para siswa memanggil teman-teman mereka untuk meminta bantuan.
Mereka pasti sedang berselisih sekarang.
Melangkah!
(Orang Tidak Bodoh)
Kami tidak bodoh!
(Tidak untuk Kapitalis)
Siapa yang membunuh kepala desa?
Jangan sembunyikan kebenaran dari orang-orang!
Jauhi Huay Kam Saeng!
Apakah kepala desa benar-benar meninggal dalam sebuah “kecelakaan”?
(Pembunuhan untuk Keheningan)
Semua orang berhak tahu! Beri kami kebenarannya!
Jangan sembunyikan kebenaran dari kami!
Setiap orang!
Yang kami inginkan hanyalah kebenaran—
bagaimana kepala desa meninggal,
dan siapa yang ada di balik semua ini!
Siapa dalang semua ini!
Semua pengunjuk rasa!
Hentikan protes segera!
dan segera tinggalkan area ini!
Siapa pun yang menentang perintah ini—
para petugas diperintahkan untuk menegakkan hukum
untuk mengendalikan situasi.
Hei! Apa-apaan kalian? Kami belum melakukan apa-apa!
Para pelajar!
Siapa yang memberi perintah?
Mereka yang berkuasa!
Siapa yang mereka lindungi?
Pemerintah!
Siapa yang tetap diam?
Pers!
Siapa yang meninggal?
Orang-orang!
Minggir!
Saya ulangi—hentikan protes dan segera tinggalkan area ini!
Siapa yang membunuh kepala desa Huay Kam Saeng?
Sialan mereka!
Pergi!
Siap!
(Pembunuhan untuk Keheningan)
Pergi! Keluar!
Ayo! Cepat!
Pergi!
Jangan menyakiti orang!
Prof!
Polisi menggunakan senjata!
Kamu harus lari—sekarang!
Saya masih tidak dapat menemukan Victor.
Victor masih terjebak di sana!
Ya ampun temanku...
Kamu harus pergi! Aku mau masuk lagi!
Pergi!
Jangan biarkan mereka menangkapmu!
Ayo! Lari! Cepat!
Pemenang!
Berhenti!
Ayo! Victor—Ayo!
Bagaimana kabarnya di aksi protes?
Tuan—Nyonya Dhevi baru saja menelepon.
Dia mengatakan Tuan Trin ada di lokasi protes.
Beritahukan setiap outlet berita:
tidak ada pengumuman sampai saya membuat pernyataan sendiri!
Pastikan semua surat kabar dan saluran berada di bawah kendali ketat.
Ini tidak boleh bocor dalam kondisi apa pun.
Siapkan mobilnya!
Kami akan ke lokasi protes—sekarang!
Cepat!
Ya, Tuan!
Semua berdiri!
Siapkan senjata!
Mengapa kamu di sini?
Kau tidak berada di bawah kendaliku, Lert.
Tapi saya Asisten Kepala Staf.
Anda tahu persis siapa yang saya wakili.
Aku bertanya padamu.
Jangan melepaskan tembakan.
Anda tidak dapat menanggung berat konsekuensinya.
Amankan senjata!
Apakah Anda melihat Trin?
Bisakah kamu memastikan dia tidak ada di foto? Aku bertanya padamu.
Persetan denganmu.
Pernahkah kamu memikirkan seseorang?
di luar lingkaran sialanmu sendiri?
Aku cukup bodoh untuk berpikir kamu peduli pada orang-orang—
tapi kau hanya di sini untuk menyelamatkan keponakanmu yang terkutuk.
Kemaluan!
Pergi temukan Tuan Trin—
dan pastikan tidak ada seorang pun yang memasuki area ini.
Ya, Tuan!
Lakukanlah!
Bawa aku ke penjara!
Karena kau di sini untuk menjebloskanku ke penjara!
Sederhana-
Tenang.
Tenang?
Beraninya kau menyuruhku tenang?
Apa yang telah kau lakukan?
terhadap kehidupan orang-orang yang tidak bersalah?
Dan sekarang kau menyuruhku untuk tenang?!
Hah!
Lakukanlah!
Masukkan aku ke penjara!
Lagipula, kehidupan orang lain tidak berarti apa-apa bagi Anda.
Anda tidak peduli jika mereka dipukuli, terluka, atau terbunuh—
karena mereka bukan keponakanmu!
Saya hanya melakukan apa yang diperlukan.
Benar.
Sialan "perlu".
Anda mengirim orang-orang Anda untuk melindungi keponakan Anda.
Tapi bagaimana dengan para siswa?
Apakah mereka tidak punya orang tua?
Apakah mereka tidak punya keluarga?
yang peduli pada mereka seperti Anda peduli padanya?
Kamu
egois banget!
Ya,
Aku benar-benar egois!
Aku peduli pada orang-orang yang aku cintai, dan aku akan melakukan apa pun
untuk melindungi mereka.
Persetan!
Persetan dengan semuanya!
Sederhana-
Saya minta maaf.
Sudah cukup.
Maju! Victor!
Sudah kubilang berhenti!
Berhenti!
Tenang.
Bernapas.
Mereka pergi ke arah sana!
Pergi!
Mereka sudah pergi.
Sekarang tidak apa-apa.
Terima kasih, Phi.
Aku akan membantumu.
Terima kasih sudah mengkhawatirkanku.
Veera.
Tuan Trin.
Kolonel mengirim mobil untuk menjemputmu di depan.
Pak,
kami telah menemukan Tuan Trin.
Apakah dia aman?
Ya, dia memang begitu.
Berhasilkah kita menangkap pemimpinnya?
Kami tidak dapat menghubungi mereka.
Bawa yang terluka ke rumah sakit.
Hari ini—semua orang harus keluar dengan selamat.
Ya, Tuan.
Saya hampir tidak berhasil sampai di sini.
Mereka menutup jalan untuk menghancurkan massa.
Bisakah kekerasan membawa perubahan nyata?
Lihatlah AS—
ratusan ribu orang berbaris menentang Perang Vietnam.
Dan apa bedanya?
Perang masih berlanjut.
Bahkan lebih kacau dari sebelumnya.
Anda tidak akan mendapat jawaban dari kami.
Anda seharusnya bertanya kepada para siswa.
Demonstran hari ini—mereka mahasiswa?
Ya.
Tidak ada pemenang sejati dalam perang.
Tapi tetap diam
tidak akan mengubah apa pun.
Apa kabarmu?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Aku akan menyiapkan makananmu.
Tidak, Anda tidak harus melakukannya.
Saya tidak lapar.
Aku mandi dulu.
Anda bisa beristirahat.
Bagaimana dengan Trin, Veera?
Dia aman, Bu.
Terima kasih.
Ada lubang di bajumu—
di lengan baju.
Oh ya.
Berikan padaku.
Saya akan meminta pembantu untuk memperbaikinya.
Tolong jaga itu.
Ketika Anda di rumah, rawatlah luka Anda.
Setidaknya beri sedikit disinfektan.
Jika tidak, hasilnya akan buruk.
Ya.
Sekarang pergi.
Pemenang!
Anjing kecil!
Apakah kamu tahu kalau aku akan mengalami serangan jantung?!
Apakah Anda terluka di bagian mana pun?
Hah?
Kau seharusnya benar-benar mati karena serangan jantung—
jadi Victor akhirnya melihat betapa khawatirnya kamu!
Mungkin dia akan berhenti berteriak sekuat tenaga
atau membiarkan dirinya diseret oleh massa!
Siapa sih yang menyeretku?
Hentikan, kalian berdua!
Bagaimana dengan teman-temanmu? Apakah mereka aman?
Mereka aman.
Aku akan memasak sesuatu untukmu.
Aku sedang membersihkan lukamu.
Itu menyakitkan!
Jadi kenapa kau melemparkan dirimu ke sana?
dan biarkan mereka menghajarmu habis-habisan?
Hah?
Kamu pergi ke perguruan tinggi,
tetapi tidak menumbuhkan otak.
Jika kamu meninggal—
apakah negara ini benar-benar akan menjadi lebih baik?
Saya akan melanjutkannya dari sini.
Nuch, lebih baik kamu pulang saja.
Aku telah melakukan banyak hal untukmu—
dan sekarang kau menyuruhku pulang?
Terima kasih, Nuch.
Tapi itu sudah cukup.
Itu tidak akan berhasil.
Aku tidak suka perempuan.
Dan Anda tahu itu.
Aku akan kembali, Bu. Jangan khawatir.
Silakan berhenti di sini.
Aku akan pulang sendiri. Kamu bisa pergi sekarang.
Tapi Tuan, ini perintah dari Kolonel Krailert.
Aku sendiri yang akan menceritakannya.
Ya, Tuan.
Prof!
Prof! Tolong aku!
Melangkah,
apakah kamu baik-baik saja?
Hmm... Bibi Dhevi, ini—
Saya ingat. Dia putra Tuan Padoem.
Dia datang menemuimu di sini sebelumnya.
Nama saya Tanwa.
Jadi begitu.
Melangkah,
Beruntunglah kamu selamat.
Tapi jangan lakukan ini lagi.
Jangan ambil risiko seperti ini.
Jika aku dalam bahaya,
masih ada orang yang akan datang dan membantuku.
Tetapi para pelajar itu... mereka bahkan tidak bisa melindungi diri mereka sendiri.
Apakah kamu lapar?
Aku akan menyiapkan sesuatu untukmu.
Saya rasa saya tidak bisa makan apa pun saat ini.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Sebaiknya kamu beristirahat.
Naiklah ke kamarmu dan istirahatlah.
Apakah Anda ingin menginap di sini malam ini?
Ya.
Aku akan menyiapkan kamar tamu untukmu.
Tidak apa-apa, Bibi Dhevi.
Trin, istirahatlah.
Anda pasti kelelahan.
- Selamat malam / - Selamat malam.
Setelah aku mengetahui Claire meninggal,
setiap kali saya melihat adegan protes—
orang-orang berlari
beberapa didorong ke tanah—
Aku mendengar dering ini di telingaku,
seolah-olah setiap suara tenggelam.
Aku tidak bisa bernapas.
Pandanganku kabur.
Dan saya tahu, jauh di lubuk hati, hal-hal itu tidak benar-benar terjadi.
tetapi gambar dalam kepalaku...
mereka terus berkedip lagi dan lagi.
baru kusadari
kamu telah melalui banyak hal, Trin.
Kamu sudah melalui banyak hal itu.
Mengapa Anda menempatkan diri Anda kembali dalam situasi itu?
Aku tidak tahu.
Itu baru saja terjadi.
Mungkin saya tidak tahan memikirkan kehilangan orang lain.
Pada akhirnya,
semua orang pergi.
Aku hanya melipat kertas-kertas figur itu dengan santai—
tetapi Anda menempatkannya di tempat yang sangat penting.
Karena mereka berharga,
seperti orang yang membuatnya.
Ketika kamu bilang kamu membuatnya dengan santai...
Benarkah itu?
aku yang membuatnya
karena kamu berharga, Trin.
Lagu yang indah sekali.
Apa namanya?
Saya menulisnya sendiri.
Belum ada judul.
Saya ingin mendengarnya lagi.
Sudah lama aku tidak mendengar Trin bermain terompet.
Apakah kamu menyukainya?
Saya bersedia.
Ketika saya menulisnya,
Aku memikirkan momen-momen yang tidak dapat aku ulangi lagi.
Rasanya hampa—
tapi anehnya hangat.
Seperti itu memberitahuku
betapa berharganya
hari-hari yang telah berlalu itu adalah milik kita.
Aku ingin tinggal di sini bersamamu, Trin.
...selalu bersamamu.
...setiap hari bersamamu.